de un frente nos vamos al otro Israel
volvió a bombardear el sur y centro de
la franja de gaza al tiempo que Egipto
recibe una delegación del grupo
islamista jamás para discutir nuevas
propuestas para detener la guerra las
negociaciones se centran en lograr un
nuevo intercambio de Rehenes por presos
palestinos pero las partes están muy
enfrentadas y mientras tanto continúan
esos intensos ataques del ejército
israelí contra jamás en la franja
también en el sur precisamente donde han
buscado refugios cientos de miles de
inos que ya no tienen ahora dnde ir los
muertos se cuentan por decenas en
cuestión de horas las siguientes
imágenes pueden herir su
sensibilidad escriben los nombres de los
fallecidos en las bolsas con sus
cadáveres y se despiden de sus seres
queridos Todos murieron delante de un
hospital en un ataque aéreo Israel
contra el campo de refugiados de deir
albala en el centro de
gaza esta madre ha perdido a sus dos
gemelos dormíamos en la habitación con
dos de mis
hijos mis gemelos estaban en la otra
habitación la casa fue
bombardeada y los escombros cayeron
sobre los niños en el día de su
cumpleaños
ya en el hospital Los apresuran a tratar
a los heridos en el
ataque el ejército israelí intensificó
su ofensiva aérea y terrestre en zonas
del centro y sur de
gaza dio estas imágenes de tanques
entrando en la ciudad sureña de han
yunis las fuerzas de defensa de Israel
afirman haber matado en un solo día a
decenas de terroristas en
gaza el 85 por de su población se ha
visto ya desplazada por el
conflicto algunas zonas de deir albala
han sido
arrasadas aquí unos niños buscan sus
pertenencias donde solía estar su
hogar mientras otros rezan por aquellos
que ya no
volverán antes de nuestro informativo
habl amos con el periodista y experto en
Oriente medio mikel ayestarán le
preguntábamos qué perspectivas de
negociación se abren o no en
Egipto los contactos siguen abiertos
pero Hay pocas perspectivas para un alto
el fuego a corto plazo Egipto país
fronterizo con gaza parece liderar ahora
los esfuerzos diplomáticos por delante
de Qatar Desde allí desde Egipto ha
salido Incluso un plan en los últimos
días para la suspensión de los combates
pero ninguna de las partes lo ha
aceptado en El Cairo se encuentra una
nueva delegación de jamás desde el grupo
lamista insisten en que ellos no están
interesados ahora en una nueva pausa
para intercambiar Rehenes y prisioneros
y que lo que buscan es un acuerdo
definitivo para finalizar la guerra uno
de los problemas que afrontan estas
delegaciones del brazo político de jamás
Es que la última palabra la tiene el
brazo militar que combate dentro de la
franja no los políticos en el exterior
por parte de Israel crece la presión en
torno a benjamí nanau por parte de las
familias de los cautivos y también de
sus socios ultranacionalistas de
gobierno esta presión ha llevado al
Primer Ministro a suspender la última
reunión del gabinete de guerra en la que
se iba a discutir el plan para el día
después de la guerra en gaza esta
reunión se ha pospuesto hasta el martes
la guerra está cerca de cumplir los tres
meses y desde Estados Unidos anuncian
una nueva visita a la región del
secretario de estado Anthony blinken
desde Washington tratan de que Israel
pase a una nueva fase lo antes posible
en la guerra menos intensa y dirigida a
la caza de los líderes de jamás una fase
en la que se aligere el bloqueo y pueda
entrar más ayuda humanitaria a la franja
lo que ocurre es que es Israel quien
marca el paso en el conflicto no su gran
Aliado
estadounidense